---
title: "少年吔，安啦！"
slug: "shaonianyeanla"
date: 2025-10-14T20:20:05
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 20842
vod_sub: ""
vod_actor: "高捷, 谭志刚, 魏筱惠, 颜正国, 罗大佑, 张世, 蔡振南, 游安顺, 雷鸣"
vod_director: "徐小明"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "闽南语,汉语普通话"
vod_year: "1992"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 384
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250513-1/a65c19dafcacedd11a915150f46292f4.jpg"
---

阿兜（谭志刚 饰）和阿国（颜正国 饰）是两名正值青春的少年，然而，他们整日里过着的却是无所事事游手好闲的生活，对于目前的生活状态，两个男孩没有感觉有丝毫的不妥，并且十分享受。小高（高捷 饰）是阿兜和阿国的同乡，常年混迹于黑道之中。前阵子，他效忠的老大被仇家杀死了，无奈之下，小高只得带着女友美美（魏筱慧 饰）返回故里。一次偶然中，阿兜和阿国得到了一批毒品和枪火，哪知道就此陷入了黑道的追杀之中。他们前往台北，想要寻找已经在道上混出了头脸的小高，就此踏上了一条不归路，并且最终沦为了帮派之间矛盾的牺牲品。
